bom pessoal, dando continuidade ao nosso curso.
Agora vamos falar um pouquinho sobre EFD contribuições, né?
A EFD contribuições é uma obrigação acessória, né?
Exigida pra todos os contribuintes? Eh do PIS e da COFINS.
Tanto no regime cumulativo, como no não cumulativo, né?
E nessa obrigação são,
São geradas São registradas todas as receitas que a empresa auferiu no mês, né?
Todas as aquisições,
todas as despesas incorridas todos os custos incorridos que gera,
que geram ou que geraram créditos tributários e a elaboração dessa obrigação,
ela é mensal,
então essa é uma F d Contribuições que a finalidade dela é
apurar o débito do PIS e da COFINS mensalmente e pra isso
eh.
Apuramos o débito sobre as receitas e apuramos o crédito sobre custos e despesas
em corridas e sobre as aquisições de
mercadorias ou de produtos efetuadas no período,
né?
Então essa é a grande finalidade da EFD Contribuições.
Ela é transmitida mensalmente e o prazo de entrega é
até o décimo dia útil do segundo mês subsequente,
aquele mês que vem a se referir à escrituração. Então considerando uma i f D.
Contribuições de janeiro,
o prazo de entrega até o décimo dia útil de março fevereiro até
o décimo dia útil de abril e assim sucessivamente a EFD contribuições é cruzada
é confrontada? Com quais obrigações acessórias né?
Então ela é confrontada ela é cruzada com a ref, né? Por que cruzada com a Renfe?
Porque o contribuinte ele apura na EFD contribuições?
Ele demonstra na EFD contribuições o valor do débito do PIS e da COFINS desse valor.
Ele pode deduzir o que ele andou sofrendo na fonte naquele mês
a título de PIS e COFINS, o PSI Cofis que ele sofreu na fonte ele pode abater
do que ele apurou aqui na re na EFD R F só que pra ele poder fazer essas deduções.
O Fisco cruza essas deduções aqui demonstrada pelo contribuinte com
a ref que foi enviada pelo tomador de serviço,
porque na R f o tomador informa o que ele andou pagando
para o prestador e qual foi o valor da retenção do imposto,
da das contribuições sociais,
né?
Então essas informações geradas na R F confessadas na da C T F web e recolhida pelo
pela fonte pagadora são cruzadas com o que tá
sendo abatido aqui na EFD contribuições do contribuinte,
né?
A F D Contribuições cruza as informações com a I C F e com a EFD fiscal.
Desculpa cruza as informações também com a
ECF A EFD contribuições cruza com a contabilidade
porque aqui na EFD contribuições deve ser gerada todas as receitas que constam na
I CD todas aqui na EFD Contribuições apuramos o crédito do PIS e COFINS,
créditos esses que foram contabilizados e que estão
aqui na I CD lá no ativo circulante.
O débito do PIS COFINS também é apurado aqui na
EFD contribuições lá no registro m duzentos pra PISS
e m Cinto pra COFINS se apura o débito.
Esses débitos constam no passivo da contabilidade.
Tem esses cruzamentos com a contabilidade EFD Contribuições F
D contribuições cruza com a DCTF do programa gerador,
não a DCTF web, né?
E também a lei EFD contribui pode cruzar com
o Então Esses são os possíveis cruzamentos que podem ocorrer
na EFD Contribuições